
### Online Learning Platform - Backend
Backend-часть SPA веб-приложения для онлайн-обучения. Проект предоставляет REST API для управления курсами, уроками и пользователями, а также реализует автоматическую рассылку писем об обновлениях курса.

### Функциональность
- Управление пользователями: регистрация, аутентификация, распределение ролей.
- Управление курсами и уроками: создание, редактирование, удаление.
- Рассылка email-уведомлений об обновлениях курсов.
- Планирование задач с использованием Celery и Celery Beat.

#### Проект написан с испoльзованием версии **Python 3.12**


### Технологии

- **Django**: Основной фреймворк для разработки.
- **Django REST Framework (DRF)**: Для создания API.
- **PostgreSQL**: База данных.
- **Celery**: Для выполнения фоновых задач.
- **Celery Beat**: Для планирования периодических задач.
- **Redis**: Брокер сообщений для Celery.
- **Docker, Docker Compose**: Для контейнеризации и управления сервисами.

### Установка и запуск

#### Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:AleksaGold/DRF_HW.git
```
#### Установите зависимости:
Для запуска проекта и установки зависимостей вам необходимо создать виртуальное окружение, сделать это можно с помощью команды
```
poetry install
```
#### Настройте базу данных в settings.py и выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

#### Для корректной работы проекта, требуется файл `.env`, который содержит переменные окружения:
Для настройки файла, в корне проекта создайте файл `.env` и заполните его переменными окружения указанными в файле `.env.sample`

#### Запуск через Docker Compose:
Для запуска всех сервисов выполните команду:
```
docker-compose up --build
```
Добавьте флаг -d, чтобы запустить в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```
После запуска доступность сервисов можно проверить командой:
```
docker-compose ps
```
### Состав `docker-compose.yaml`
Файл docker-compose.yaml описывает следующие сервисы:
- **db**: PostgreSQL для хранения данных приложения.
- **redis**: Брокер сообщений для Celery.
- **app**: Контейнер с Django-приложением: выполняет HTTP-запросы к API.
- **celery**: Фоновый обработчик задач (например, отправка писем).
- **celery-beat**: Периодический планировщик задач для автоматической отправки уведомлений
